1. Portable Operating System Interface for uniX" vagy röviden POSIX

2. X Window System (röviden X11 vagy X) egy hálózati és megjelenítési protokoll, amely lehetővé teszi az ablakkezelést.

3. A standard input rövidítve stdin, a bemeneti adat a parancssori programok (azaz a szöveg módú programok) számára a Linuxon, pl a programot elindító számítógép billentyűje.

4. A standard output rövidített stdout, a kimeneti adat a parancssori programok (azaz szöveg módú programok) állítanak elő a Linuxban  és más Unix-szerű operációs rendszerekben, pl a programot elindító számítógép képernyője.

5. a daemonok a háttérben futó (olykor észrevétlenül) betöltött programon.

6. A Linux gyökérkönyvtárában helyezkednek el a rendszerkönyvtárak és a felhasználók könyvtárai.
/bin : Binárisokat, azaz futtatható programokat tartalmazó könyvtár. 
Itt tárolódnak az alaprendszerhez szükséges parancsok és segédprogramok. 
/etc : Itt olyan fájlok találhatók, melyek a rendszer és az egyes alkalmazások alapvető beállításaival vannak kapcsolatban. 
A rendszer konfigurációs fájljait tartalmazza. 
/home : Ebben a könyvtárban kapnak helyet a felhasználók saját könyvtárai. 
Az adott könyvtáron belül a felhasználónak korlátlan joga van.
/usr : Általában ez az egyik legnagyobb könyvtár. Olyan fájlok és könyvtárak vannak benne, 
amelyek parancsokat (bin), rendszerparancsokat (sbin), függvénykönyvtárakat (lib), dokumentációkat (doc), kézikönyveket (man), 
forrásokat (src), ideiglenes fájlokat (spool) tartalmaznak.

7. mkdir linux-feladat

8. touch linux-feladat/welcome.txt

9. echo linux-feladat/welcome.txt "Hello"

10. mv welcome.txt welcome2.txt

11.mv welcome2.txt delete.txt

12.rm delete.txt

13.cat welcome.txt // bár ez nem lehet

14.ls -l linux-feladat

15. ifconfig
